---
title: "Señales de Alerta: ¿Tu Teléfono Está Siendo Espiado? Descúbrelo Aquí"
pubDate: 2025-06-21T05:25:42.030Z
description: "Un funcionamiento extraño o cambios sutiles en el dispositivo pueden revelar la presencia de software espía"
originalUrl: "https://www.infobae.com/tecno/2025/06/20/stalkerware-en-tu-telefono-movil-cinco-pistas-que-indican-que-estas-siendo-vigilado/"
image:
  url: "https://www.infobae.com/resizer/v2/6A6PARWWWREMHNATGMEV4KF5RU.jpg?auth=705c326cb2fb7986679ffe82ad084332228b5aecd6e985bcb9f5cc701fce3b6a&smart=true&width=1200&height=630&quality=85"
  alt: "Señales de Alerta: ¿Tu Teléfono Está Siendo Espiado? Descúbrelo Aquí"
---

En el mundo hiperconectado de hoy, nuestros teléfonos móviles son ventanas a nuestras vidas personales y profesionales. Desde mensajes privados hasta datos bancarios, la información que almacenamos en ellos es invaluable. Pero, ¿qué pasa si alguien más tiene acceso a todo esto sin tu consentimiento? El stalkerware, software diseñado para espiar dispositivos sin el conocimiento del usuario, es una amenaza real. Aquí te presentamos cinco señales clave que podrían indicar que tu teléfono está bajo vigilancia: 1. **Batería que se agota rápidamente**: Si notas que la batería de tu teléfono se consume más rápido de lo normal, podría ser señal de que hay aplicaciones espía trabajando en segundo plano. 2. **Datos móviles inusuales**: Un aumento inexplicable en el uso de datos puede indicar que información está siendo enviada desde tu dispositivo a un tercero. 3. **Rendimiento lento**: Aplicaciones que tardan en abrirse o el sistema que se congela pueden ser síntomas de software malicioso operando en tu teléfono. 4. **Actividad sospechosa en cuentas**: Si observas actividades en tus cuentas de redes sociales o correo electrónico que no reconoces, es posible que alguien más tenga acceso a tu dispositivo. 5. **Aplicaciones desconocidas**: La aparición de aplicaciones que no recuerdas haber instalado es una señal clara de que algo no está bien. Si experimentas alguna de estas señales, es crucial tomar acción inmediata. Cambiar contraseñas, realizar un escaneo con un antivirus confiable y, en casos extremos, restaurar el teléfono a sus ajustes de fábrica pueden ser pasos necesarios para proteger tu privacidad. Mantente alerta y protege tu información personal en esta era digital donde la seguridad es más importante que nunca.